Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Jiu.
Jiu.
The last time we made incense together
La última vez que hicimos incienso juntos
was a long time ago.
Fue hace mucho tiempo.
Since our lord got sick,
Desde que nuestro señor se enfermó,
we haven't sat down
No nos hemos sentado
and talked together.
y conversamos juntos.
Why are you talking about this?
¿Por qué estás hablando de esto?
After our lord got sick,
Después de que nuestro señor enfermó,
I realized
Me di cuenta
I no longer care
Ya no me importa
about being Xichuan's top fighter,
sobre ser el mejor luchador de Xichuan,
or the city lord's personal bodyguard.
o el guardaespaldas personal del señor de la ciudad.
All I want now is for Lord Wen and you to be safe.
Todo lo que quiero ahora es que Lord Wen y tú estéis a salvo.
I'm good as long as you're good.
Estoy bien mientras tú estés bien.
If you're not good,
Si no eres bueno,
I'm not good.
No soy bueno.
Jiu.
Jiu.
Were you scared
¿Tenías miedo?
when father was sick?
¿Cuando papá estaba enfermo?
Yes.
Sí.
I didn't dare to think about it.
No me atreví a pensar en ello.
And I would trade my life for his.
Y cambiaría mi vida por la suya.
I was also scared.
Yo también tenía miedo.
If father is gone,
Si el padre se ha ido,
how am I supposed to live?
¿Cómo se supone que voy a vivir?
We don't need to worry about it anymore.
Ya no tenemos por qué preocuparnos más por eso.
Father is healthy. And our home is still here.
Papá está sano. Y nuestro hogar sigue aquí.
Do you know what I want to do right now?
¿Sabes lo que quiero hacer ahora mismo?
I want to learn how to be a city lord.
Quiero aprender a ser un señor de la ciudad.
I want to help father
Quiero ayudar a papá
and work for the good of the people.
y trabajar por el bien del pueblo.
Our lord would be very happy
Nuestro señor estaría muy feliz
to hear that.
Para escuchar eso.
What about you?
¿Qué pasa contigo?
Me?
¿A mí?
Don't worry.
No te preocupes.
I will protect you as long as I live.
Te protegeré mientras viva.
Just do what you want to do.
Simplemente haz lo que quieras hacer.
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Tesoro al amanecer] ♪Alcanza el nivel más alto♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Alcanza el estado de no deseo, ilumina la luz virtuosa♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪El hombre es recto porque es moral, y es fuerte porque es recto♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Recto, fuerte y justo♪
♪I am the fire♪
♪Yo soy el fuego♪
♪Burning out all desires♪
♪Quemando todos los deseos♪
♪River can't put me out♪
♪El río no puede apagarme♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪El comienzo de Yang conduce al desarrollo. Wu Chi crea el Tai Chi♪
♪People are blinded by body and form, letting delusion rule their hearts♪
♪La gente está cegada por el cuerpo y la forma, dejando que el engaño gobierne sus corazones♪
♪People make their own enemies♪
♪La gente crea sus propios enemigos♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪Los libros son pura razón. La gente tiene un propósito.♪
♪People are overrun by illusions♪
♪La gente está invadida por ilusiones♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪Están fascinados por las ilusiones♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪Con una mente pura, sentado en las nubes♪
♪Watching people creating dreams♪
♪Observando a la gente crear sueños♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪¿Es doloroso vivir en el mundo?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
Aprende de la naturaleza. Olvida todos tus deseos.
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪¿Qué tal si aclaras todos mis pensamientos?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪Las polillas vuelan hacia el fuego♪
♪The fire melts old shackles♪
♪El fuego derrite viejos grilletes♪
♪Today, I know it's me♪
♪Hoy sé que soy yo♪
[Treasure at Dawn]
[Tesoro al amanecer]
[Episode 28] [Xichuan is in Trouble, Fu Sheng Opens the Sealed Book]
[Episodio 28] [Xichuan está en problemas, Fu Sheng abre el libro sellado]
My Lord, what did I do?
Señor mío ¿qué hice?
Sun Siming.
Sol Siming.
How dare you!
¡Cómo te atreves!
This jade is fake.
Este jade es falso.
How dare you use it to deceive me?
¿Cómo te atreves a usarlo para engañarme?
It's fake.
Es falso.
No way.
De ninguna manera.
Save your words.
Ahorra tus palabras.
Tell Liu Yunting
Dile a Liu Yunting
when you're dead.
Cuando estés muerto.
My Lord.
Mi señor.
Listen to me.
Escúchame.
It's all my fault.
Todo es culpa mía.
I was deceived by them.
Me engañaron.
Please give me another chance.
Por favor dame otra oportunidad.
I'll bring the real Bird Jade Plate
Traeré el auténtico plato de jade de pájaro.
and the Painting of Luan back to you.
y la pintura de Luan de vuelta a ti.
You had your chance.
Tuviste tu oportunidad.
But you wasted it.
Pero lo desperdiciaste.
My Lord.
Mi señor.
Now,
Ahora,
Fu Sheng has them.
Fu Sheng los tiene.
Xichuan is strongly fortified.
Xichuan está fuertemente fortificada.
If we attack it,
Si lo atacamos,
it will take us
nos llevará
at least ten days.
al menos diez días.
I have an idea.
Tengo una idea.
We can get those treasures
Podemos conseguir esos tesoros
with your army intact.
con tu ejército intacto.
What are you going to do?
¿Qué vas a hacer?
I know a secret passage
Conozco un pasaje secreto
to the city.
A la ciudad.
Give me a team of elite soldiers.
Dame un equipo de soldados de élite.
I promise
Prometo
to bring you the treasures
para traerte los tesoros
within three days.
dentro de tres días.
Interesting.
Interesante.
You're really tenacious.
Eres realmente tenaz.
If I'm not tenacious,
Si no soy tenaz,
how can I work for you?
¿Cómo puedo trabajar para usted?
I can't wait for three days.
No puedo esperar tres días.
I'll get them in two days.
Los recibiré en dos días.
My Lord.
Mi señor.
If I can't take the treasures back to you
Si no puedo devolverte los tesoros
before midnight tonight,
Antes de la medianoche de esta noche,
I am
Soy
at your disposal.
A su disposición.
Okay.
Bueno.
Thank you, My Lord.
Gracias mi Señor.
Who are you?
¿Quién eres?
You're annoying.
Eres molesto
Kill them all. Hurry up.
Mátalos a todos. Date prisa.
Kill.
Matar.
Be careful.
Ten cuidado.
[Cleaning Room]
[Sala de limpieza]
Fu Sheng.
Fu Sheng.
As always,
Como siempre,
I believe you.
Te creo.
No pressure.
Sin presión.
I won't let you down.
No te defraudaré.
What are we going to do?
¿Qué vamos a hacer?
You two hold him down.
Ustedes dos sujétenlo.
I'll cut the arrow.
Cortaré la flecha.
Don't be scared.
No tengas miedo
Tell me
Dime
where Fu Sheng is,
donde está Fu Sheng,
and I will spare you.
y te perdonaré.
The city lord was shot by an arrow.
El señor de la ciudad recibió un disparo de flecha.
Fu Sheng and the others went to Wenfu Hall.
Fu Sheng y los demás fueron al Salón Wenfu.
Fu Sheng, you are at your clinic.
Fu Sheng, estás en tu clínica.
Nice.
Lindo.
Attention.
Atención.
Yes.
Sí.
Assemble all heavy-armored soldiers at the clinic.
Reúne a todos los soldados con armadura pesada en la clínica.
Soldiers,
Soldados,
let's capture Fu Sheng and get the jade plate.
Capturaremos a Fu Sheng y conseguiremos la placa de jade.
Today's a day of special fate.
Hoy es un día de destino especial.
Nice poetry.
Bonita poesía.
[Cleaning Room]
[Sala de limpieza]
This is a special place.
Este es un lugar especial.
We can't be rude.
No podemos ser groseros.
After all, this is my friend's place.
Después de todo, este es el lugar de mi amigo.
[Wenfu Hall]
[Salón Wenfu]
Knock on the door.
Llamar a la puerta.
See if there's anyone in there.
Veamos si hay alguien ahí.
Yes.
Sí.
[Wenfu Hall] Sir.
[Salón Wenfu] Señor.
No one answered the door.
Nadie abrió la puerta.
It seems that they don't give me face.
Parece que no me dan la cara.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Gu Tian.
Gu Tian.
[Cleaning Room] I'm Sun Siming.
[Sala de limpieza] Soy Sun Siming.
Open the door.
Abrir la puerta.
Let's talk it over, okay?
Vamos a hablarlo, ¿de acuerdo?
Protect the city lord.
Protege al señor de la ciudad.
[Wenfu Hall]
[Salón Wenfu]
Do we have to fight?
¿Tenemos que luchar?
Can we
¿Podemos?
talk it over?
¿Hablarlo?
You're a rat.
Eres una rata.
We don't want to talk to you.
No queremos hablar contigo.
I'm a rat. But I'm better than a hypocrite.
Soy una rata. Pero soy mejor que un hipócrita.
I do things above board.
Yo hago las cosas de manera transparente.
Young Mistress,
Joven Señora,
you should praise me for that.
Deberías elogiarme por eso.
You've taken all the treasures away.
Te has llevado todos los tesoros.
Why did you come here?
¿Por qué viniste aquí?
Let's cut to the chase.
Vayamos al grano.
We all know
Todos lo sabemos
that those things are fake.
que esas cosas son falsas.
Young Mistress, listen.
Señorita, escuche.
Ask Fu Sheng to give me the real things.
Pídele a Fu Sheng que me dé las cosas auténticas.
Then, I'll leave right away.
Entonces me iré enseguida.
Dream on.
Sigue soñando.
You won't do it, huh?
No lo harás, ¿eh?
Let's fight.
Vamos a luchar.
Attention.
Atención.
Yes.
Sí.
Go.
Ir.
The heavy-armored soldiers are hard to deal with.
Los soldados con armadura pesada son difíciles de manejar.
The guards of our Lord's Mansion are also tough.
Los guardias de la Mansión de nuestro Señor también son duros.
Forceps.
Fórceps.
Young Mistress.
Joven amante.
Ask Fu Sheng how long he needs.
Pregúntale a Fu Sheng cuánto tiempo necesita.
I'm afraid
Me temo que
they won't be able to resist for long.
No podrán resistir por mucho tiempo.
Okay.
Bueno.
Sun Siming came to us with the Jibei Army.
Sun Siming vino a nosotros con el Ejército Jibei.
Jiu is worried our guards won't be able to resist for long.
A Jiu le preocupa que nuestros guardias no puedan resistir por mucho tiempo.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
How much longer do you need?
¿Cuánto tiempo más necesitas?
At least half an hour.
Al menos media hora.
Half an hour.
Media hora.
Lord Wen.
Señor Wen.
We are all hanging on by a thread.
Todos estamos colgando de un hilo.
Whether we survive or not
Ya sea que sobrevivamos o no
depends on luck.
Depende de la suerte.
Jiu.
Jiu.
Half an hour.
Media hora.
Okay.
Bueno.
Half an hour is okay.
Media hora está bien.
Young Mistress.
Joven amante.
You go back first.
Regresa primero.
Ask Physician Fu to hurry.
Pídale al médico Fu que se apresure.
I'll resist them.
Me resistiré a ellos.
Stay safe.
Mantenerse seguro.
Don't worry.
No te preocupes.
Hulu.
Hulu.
Get the thread.
Obtener el hilo.
I'll stitch up his blood vessels.
Voy a coserle los vasos sanguíneos.
Master.
Maestro.
Can blood vessels be stitched?
¿Se pueden suturar los vasos sanguíneos?
Flesh can be stitched,
La carne se puede coser,
and so can blood vessels.
Y lo mismo puede decirse de los vasos sanguíneos.
I'll pull out the arrow.
Sacaré la flecha.
[Wenfu Hall]
[Salón Wenfu]
Father.
Padre.
I can't bear drinking
No soporto beber
the Xinghua Wine you gave me.
El vino Xinghua que me regalaste.
Today is a good day.
Hoy es un buen día.
I'll drink it.
Me lo beberé.
Break the door.
Romper la puerta.
Hold it.
Aguanta.
Jiu.
Jiu.
I'm afraid Lord Wen is dying.
Me temo que Lord Wen se está muriendo.
Instead of being the loser's guard,
En lugar de ser el guardián del perdedor,
why don't you join us?
¿Por qué no te unes a nosotros?
Sun Siming.
Sol Siming.
If you want me to join you, you should be sincere.
Si quieres que me una a ti, debes ser sincero.
If you come up to me and say that,
Si vienes a mí y me dices eso,
I'll consider it.
Lo consideraré.
You've always looked down on me.
Siempre me has menospreciado.
Now, you want to talk to me.
Ahora, quieres hablar conmigo.
You'll be dead
Estarás muerto
before you finish your sentence.
antes de terminar tu frase.
If it was before,
Si fue antes,
I might talk to you.
Podría hablar contigo.
But I can't do it today.
Pero no puedo hacerlo hoy.
Because you're stalling.
Porque estás perdiendo el tiempo.
I'll give you a chance.
Te daré una oportunidad.
Drop the long sword, and I'll spare your life.
Suelta la espada larga y te perdonaré la vida.
I'll fight for my life.
Lucharé por mi vida.
I don't need your chance.
No necesito tu oportunidad.
Attention.
Atención.
Yes.
Sí.
I'll give the man who kills Wen Jiu five taels of gold.
Le daré al hombre que mate a Wen Jiu cinco taels de oro.
No.
No.
Ten taels of gold.
Diez taels de oro.
Good.
Bien.
It didn't hurt his main vein.
No le lastimó la vena principal.
If this arrow had shifted one centimeter,
Si esta flecha se hubiera desplazado un centímetro,
Lord Wen would have died.
Lord Wen habría muerto.
Lord Wen is blessed.
El Señor Wen es bendecido.
He escaped with his life.
Escapó con vida.
Go on.
Seguir.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
There's no sound out there.
No hay ningún sonido ahí afuera.
Continue the surgery.
Continuar la cirugía.
Go.
Ir.
You can't do better than that?
¿No puedes hacerlo mejor que eso?
Wen Jiu.
Wen Jiu.
You'll die today.
Morirás hoy.
Not only will you die,
No sólo morirás,
but so will Wen Yu and Wen Jue.
Pero también lo harán Wen Yu y Wen Jue.
You'll all die.
Todos moriréis.
You can go there and protect them.
Puedes ir allí y protegerlos.
Don't worry about your bodies.
No os preocupéis por vuestros cuerpos.
I'll cut off the heads of the three of you
Les cortaré la cabeza a los tres.
and hang them on the city gate.
y colgarlos en la puerta de la ciudad.
I'll put your bodies
Pondré vuestros cuerpos
in the river to feed the fish.
en el río para alimentar a los peces.
You'll sort of make a contribution to Xichuan.
De alguna manera harás una contribución a Xichuan.
Your death is worthwhile.
Tu muerte vale la pena.
Jiu.
Jiu.
Sun Siming, I'll kill you.
Sun Siming, te mataré.
Young Mistress, I didn't want to do it.
Señorita, no quería hacerlo.
So many died
Tantos murieron
for the jade plate.
para la placa de jade.
Young Mistress.
Joven amante.
Please send a message to Fu Sheng.
Por favor envíe un mensaje a Fu Sheng.
[Cleaning Room]
[Sala de limpieza]
If he comes to me with the real Bird Jade Plate,
Si viene a mí con el auténtico plato de jade de pájaro,
I'll let them go.
Los dejaré ir.
Otherwise,
De lo contrario,
I'll kill one of them
Mataré a uno de ellos
every 5 minutes.
cada 5 minutos.
Go. I don't want to kill them.
Vete. No quiero matarlos.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Jiu is dead.
Jiu está muerto.
Sun Siming said
Sun Siming dijo
he'd kill a guard every 5 minutes
Mataría a un guardia cada 5 minutos
until you hand over the real Bird Jade Plate.
hasta que entregues el verdadero plato de jade de pájaro.
Hulu, take care of the city lord.
Hulu, cuida al señor de la ciudad.
Fu Sheng, are you going to give it to him?
Fu Sheng, ¿se lo vas a dar?
Sun Siming is unreliable.
Sun Siming no es confiable.
Yeah, Fu Sheng. You can't trust him.
Sí, Fu Sheng. No puedes confiar en él.
We've been through a lot.
Hemos pasado por mucho.
Don't you know
¿No lo sabes?
Sun Siming?
¿Sol Siming?
What else can we do?
¿Qué más podemos hacer?
There are many hostages out there.
Hay muchos rehenes ahí fuera.
I'm afraid he will kill you.
Tengo miedo de que te mate.
If you give him the jade plate,
Si le das la placa de jade,
he'll kill you.
Él te matará.
I'd rather trade my own life
Preferiría cambiar mi propia vida
for everyone.
Para todos.
Can't we think of another way?
¿No podemos pensar en otra manera?
5 minutes have passed.
Han pasado 5 minutos.
I keep my word.
Cumplo mi palabra.
Stop.
Detener.
[Cleaning Room]
[Sala de limpieza]
You're all here.
Estáis todos aquí.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Did you bring the jade plate?
¿Trajiste el plato de jade?
Sun Siming, shut up.
Sun Siming, cállate.
Screw you.
Púdrete.
Death is inevitable in a fight.
La muerte es inevitable en una pelea.
He's dead.
Él está muerto.
I'm sorry for your loss.
Lamento su perdida.
Let's not talk about it.
No hablemos de ello.
Fu Sheng, I'll ask you again.
Fu Sheng, te lo preguntaré de nuevo.
Did you bring the jade plate?
¿Trajiste el plato de jade?
I can give it to you.
Te lo puedo dar.
But you must agree to my conditions.
Pero debes aceptar mis condiciones.
Who are you to make conditions?
¿Quién eres tú para poner condiciones?
I have the real jade plate.
Tengo la placa de jade real.
You have it, right?
Lo tienes, ¿verdad?
Sun Siming.
Sol Siming.
If you kill again,
Si vuelves a matar,
I'll smash it.
Lo voy a destrozar.
No.
No.
What are your conditions?
¿Cuales son sus condiciones?
Name it.
Nombrelo.
First,
Primero,
stop killing people.
Dejen de matar gente.
Second,
Segundo,
get all your men out of here.
Saca a todos tus hombres de aquí.
Then, I'll go with you.
Entonces iré contigo.
Come with me?
¿Venga conmigo?
Where do you want to go?
¿A dónde quieres ir?
I want to meet Su Rang.
Quiero conocer a Su Rang.
Sun Siming.
Sol Siming.
Drop the act.
Deja de actuar.
I know
Sé
this is your last chance.
Esta es tu última oportunidad.
If you can't get the real jade plate,
Si no puedes conseguir la placa de jade real,
you will die.
Morirás.
Fu Sheng, thank you
Fu Sheng, gracias
for looking out for me.
Por cuidarme.
Okay.
Bueno.
I agree.
Estoy de acuerdo.
[Xichuan]
[Xichuan]
My Lord.
Mi señor.
I completed the task.
Completé la tarea.
I got the real Bird Jade Plate
Conseguí el auténtico plato de jade de pájaro.
before midnight.
antes de medianoche.
My Lord, please have a look.
Señor mío, por favor eche un vistazo.
What else do you want?
¿Qué más quieres?
My Lord.
Mi señor.
Fu Sheng
Fu Sheng
wants to talk to you.
quiere hablar contigo
What do you say?
¿Qué dices?
Kid.
Niño.
What do you want to say?
¿Qué quieres decir?
Sir.
Señor.
You've got the Bird Jade Plate
Tienes el plato de jade de pájaro
and the Painting of Luan.
y la pintura de Luan.
Do you know how to use them?
¿Sabes cómo utilizarlos?
Are you saying
¿Estas diciendo?
that you know how to use them?
¿Que sabes cómo utilizarlos?
If I didn't know,
Si no lo supiera,
I wouldn't have
Yo no lo hubiera hecho
brought my friends here with me.
Traje a mis amigos aquí conmigo.
Tell me.
Dime.
What do you want?
¿Qué deseas?
Take us
Llévanos
to open the Treasure of the Sealed Book.
para abrir el Tesoro del Libro Sellado.
Are you kidding?
¿Estás bromeando?
It's up to you,
Tu decides,
not me.
No yo.
You look like someone I know.
Te pareces a alguien que conozco.
Who are you?
¿Quién eres?
Lord of the Breakwall, you remember my father.
Señor del Rompemuros, ¿recuerdas a mi padre?
Your father
Tu padre
is Sage Zhu.
es el sabio Zhu.
That's right.
Así es.
That's why
Es por eso
I want to go in there and have a look.
Quiero entrar allí y echar un vistazo.
I don't want to die with regrets.
No quiero morir con arrepentimientos.
Okay.
Bueno.
I agree.
Estoy de acuerdo.
Nephew.
Sobrino.
I will
lo haré
let you die without regrets.
Te dejo morir sin remordimientos.
My Lord.
Mi señor.
I'd like
Me gustaría
to look for the entrance to the treasure
buscar la entrada al tesoro
with Fu Sheng.
con Fu Sheng.
When we find it, I'll light a beacon fire
Cuando lo encontremos, encenderé una hoguera.
and wait for you.
y esperarte.
My Lord.
Mi señor.
He can't be trusted.
No se puede confiar en él.
Don't trust him.
No confíes en él.
It doesn't matter.
No importa.
Let him go.
Déjalo ir.
My Lord, thank you for trusting me.
Señor mío, gracias por confiar en mí.
I'll go right now.
Me voy ahora mismo.
Here's the Painting of Luan.
Aquí está la pintura de Luan.
If you can't find the entrance, you can look at it.
Si no encuentras la entrada, puedes mirarla.
I won't let you down.
No te defraudaré.
Let's go.
Vamos.
My Lord.
Mi señor.
He has the Bird Jade Plate and the Painting of Luan.
Tiene la Placa de Jade del Pájaro y la Pintura de Luan.
Will he...?
¿Lo hará él...?
I trust him.
Yo confío en él.
I gave them to him
Yo se los di
because he is ambitious.
Porque es ambicioso.
He won't
Él no lo hará
be swayed by money.
dejarse llevar por el dinero.
What he wants
Lo que él quiere
is Xichuan.
es Xichuan.
When I get the Treasure of the Sealed Book,
Cuando obtenga el Tesoro del Libro Sellado,
it doesn't matter
no importa
if I give Xichuan to him.
Si le doy Xichuan.
Wait.
Esperar.
Stop.
Detener.
You guys
Ustedes chicos
walked here and there.
Caminé aquí y allá.
It's like you were walking the chickens.
Es como si estuvieras paseando a las gallinas.
Are you kidding me?
¿Me estás tomando el pelo?
If you hurt him,
Si le haces daño,
I'll kill you
Te mataré
even if I'll die.
Incluso si muero.
Believe it or not.
Por extraño que parezca.
Sun Siming, I remind you.
Sun Siming, te lo recuerdo.
Fu Sheng is the only one who knows the location of the treasure.
Fu Sheng es el único que conoce la ubicación del tesoro.
It doesn't matter
No importa
if we die.
Si morimos.
But your lord is a tough person.
Pero tu señor es una persona dura.
If you can't get the job done,
Si no puedes hacer el trabajo,
you'll suffer.
Sufrirás.
Put it away.
Guardalo
We don't have to do that.
No tenemos por qué hacer eso.
We're friends.
Somos amigos.
Besides,
Además,
we are all in the same boat.
Estamos todos en el mismo barco.
If we can't find the Treasure of the Sealed Book,
Si no podemos encontrar el Tesoro del Libro Sellado,
we will all suffer.
Todos sufriremos.
Without the Painting of Luan,
Sin la pintura de Luan,
we can only try our luck.
Sólo podemos probar suerte.
If you're in a hurry,
Si tienes prisa,
leave with your men.
Vete con tus hombres.
It's my bad.
Es mi culpa.
Come here.
Ven aquí.
And this.
Y esto.
You can use it to solve the puzzle.
Puedes usarlo para resolver el rompecabezas.
You don't have to do that.
No tienes que hacer eso.
Even if we have this,
Incluso si tenemos esto,
we can't get away
No podemos escaparnos
with your people surrounded.
con tu gente rodeada.
I'm not afraid of you running away.
No tengo miedo de que huyas.
I have to warn you.
Tengo que advertirte.
You have to hurry.
Tienes que darte prisa.
My Lord is not patient.
Mi Señor no es paciente.
What is this?
¿Qué es esto?
It's just a hollowed-out bronze ball.
Es solo una bola de bronce ahuecada.
There are no special marks.
No hay marcas especiales.
How does this work?
¿Cómo funciona esto?
I can't tell.
No lo puedo decir
Let me try.
Déjame intentarlo.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Did your father leave you a message
¿Tu padre te dejó un mensaje?
or a spell?
¿o un hechizo?
No.
No.
Look.
Mirar.
Is it fun?
¿Es divertido?
Yes.
Sí.
Look. It's different.
Mira. Es diferente.
Right?
¿Bien?
Yes.
Sí.
Take a look.
Echa un vistazo.
Does it look like that?
¿Parece así?
Yeah.
Sí.
Look at the shadow.
Mira la sombra.
Is it the same as this?
¿Es lo mismo que esto?
Is it fun?
¿Es divertido?
Yeah.
Sí.
Okay.
Bueno.
Fu Sheng, if you like it,
Fu Sheng, si te gusta,
I'll make it better, okay?
Lo haré mejor, ¿de acuerdo?
Okay.
Bueno.
Father.
Padre.
The map of Xichuan.
El mapa de Xichuan.
I see.
Veo.
I know the secret of the Painting of Luan.
Conozco el secreto de la Pintura de Luan.
I got it.
Lo tengo.
Why are you talking to yourself?
¿Por qué hablas contigo mismo?
I know where the treasure is.
Sé dónde está el tesoro.
Where is it?
¿Donde esta?
The dragon head.
La cabeza del dragón.
The peak.
El pico.
The treasure is there.
El tesoro está allí.
Go.
Ir.
All right.
Está bien.
There is no road
No hay camino
ahead.
adelante.
Here we are.
Aquí estamos.
Here?
¿Aquí?
Attention.
Atención.
Yes.
Sí.
If you can't find the entrance tonight,
Si no puedes encontrar la entrada esta noche,
every one of you
cada uno de ustedes
will die.
quiere el.
Split up.
Partir.
Yes.
Sí.
Let's look for it.
Vamos a buscarlo.
No need.
No hay necesidad.
Leave it to them.
Déjalo en sus manos.
They're more anxious than we are.
Están más ansiosos que nosotros.
Let's go ahead.
Vamos adelante.
We seldom have a chance to enjoy the scenery of the mountain.
Rara vez tenemos la oportunidad de disfrutar del paisaje de la montaña.
Okay.
Bueno.
Young Mistress.
Joven amante.
Can you take me to enjoy the beautiful view?
¿Puedes llevarme a disfrutar de la hermosa vista?
It's up to you.
Tu decides.
I can't stop you if you want to come.
No puedo detenerte si quieres venir.
Is it
¿Lo es?
beautiful?
¿hermoso?
Yes.
Sí.
Xichuan is too prosperous.
Xichuan es demasiado próspero.
It's too prosperous to stay.
Es demasiado próspero para quedarse.
I prefer Shangyi.
Prefiero Shangyi.
We can't go back.
No podemos volver atrás.
We have
Tenemos
to look forward.
mirar hacia adelante.
I like it.
Me gusta.
I, Sun Siming,
Yo, Sun Siming,
never look back.
nunca mirar hacia atrás.
People who think about old times are fools.
La gente que piensa en los viejos tiempos es tonta.
I am forced by the situation.
Me veo obligado por la situación.
Otherwise,
De lo contrario,
I might be able to make friends with Fu Sheng.
Quizás pueda hacerme amigo de Fu Sheng.
Stop it.
Basta.
Fu Sheng and you are not of the same kind.
Fu Sheng y tú no sois del mismo tipo.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
How do you know
Cómo lo sabes
this is the entrance to the treasure?
¿Esta es la entrada al tesoro?
See where we are.
Vea dónde estamos.
[The Map of Xichuan]
[El mapa de Xichuan]
Look.
Mirar.
[Xichuan]
[Xichuan]
This is the only dragon on this map.
Este es el único dragón en este mapa.
I've heard a story
He escuchado una historia
about the dragon.
Sobre el dragón.
There is a dragon in the world.
Hay un dragón en el mundo.
It has gold in its mouth, which helps you make money.
Tiene oro en la boca, lo que te ayuda a ganar dinero.
Its tail is wrapped in gold, which brings you unexpected fortune.
Su cola está envuelta en oro, lo que le trae una fortuna inesperada.
After the dragon dies, it will fall into the mortal world.
Después de que el dragón muera, caerá al mundo mortal.
Treasure will appear at its tail.
Un tesoro aparecerá en su cola.
What does this have to do with the Treasure of the Sealed Book?
¿Qué tiene esto que ver con el Tesoro del Libro Sellado?
If this legend
Si esta leyenda
is true,
es cierto,
and Xichuan is where the dragon falls,
y Xichuan es donde cae el dragón,
where do you think
¿Dónde crees que estás?
the dragon's tail is?
¿La cola del dragón es?
The Star Gold mine.
La mina de oro estrella.
The dragon's tail is wrapped in gold.
La cola del dragón está envuelta en oro.
The gold is Xichuan's unique Star Gold.
El oro es la exclusiva Estrella de Oro de Xichuan.
It is an unexpected fortune.
Es una fortuna inesperada.
That's right.
Así es.
Now that we've found the dragon tail,
Ahora que hemos encontrado la cola del dragón,
we can find the Treasure of the Sealed Book
podemos encontrar el Tesoro del Libro Sellado
by finding the dragon head.
al encontrar la cabeza del dragón.
The dragon head...
La cabeza de dragón...
Is it there?
¿Esta ahí?
Father, why don't you rest in the tent
Padre, ¿por qué no descansas en la tienda?
but sit in this deserted place?
¿Pero sentarme en este lugar desierto?
Do you think Xichuan
¿Crees que Xichuan?
is not as prosperous as Jibei?
¿No es tan próspero como Jibei?
Or are you blaming me
¿O me estás culpando?
for not letting you bring your harem with you?
¿Por no dejarte llevar tu harén contigo?
Father, you must be kidding.
Padre, debes estar bromeando.
Father, you're powerful.
Padre, eres poderoso.
You didn't have to come to Xichuan
No tenías que venir a Xichuan
as you could conquer it with no soldiers.
Como podrías conquistarla sin soldados.
I would have stayed in Jibei.
Me habría quedado en Jibei.
When you return in triumph,
Cuando regreses triunfante,
I can greet you
Puedo saludarte
so that you don't get tired from your journey.
Para que no te canses del viaje.
Father...
Padre...
Father.
Padre.
Did I
¿Lo hice?
say something wrong?
¿Decir algo malo?
I'm regretting
Me arrepiento
that I chose you
que yo te elegí
as Jibei King.
como Rey Jibei.
Father.
Padre.
Father, spare my life.
Padre, perdóname la vida.
The Treasure of the Sealed Book
El tesoro del libro sellado
is about our lives.
Se trata de nuestras vidas.
We need to get it
Necesitamos conseguirlo
to prevent future troubles.
Para evitar problemas futuros.
Do you understand?
¿Lo entiendes?
Yes.
Sí.
Father, I understand.
Padre, lo entiendo.
I understand.
Entiendo.
I know you have a lot on your mind.
Sé que tienes muchas cosas en la mente.
But you need to know
Pero necesitas saber
that I made you the Jibei King,
que te hice Rey Jibei,
and
y
I can remove you.
Puedo eliminarte.
You can only have what I give you.
Sólo puedes tener lo que yo te doy.
If I don't give it to you,
Si no te lo doy,
you shouldn't think about it.
No deberías pensar en ello.
Father, I understand.
Padre, lo entiendo.
Of course.
Por supuesto.
Someone.
Alguien.
Get rid of these vines and weeds.
Deshazte de estas enredaderas y malas hierbas.
Yes.
Sí.
Use your hands.
Utilice sus manos.
What if you break the entrance with the swords?
¿Qué pasa si rompes la entrada con las espadas?
Yes.
Sí.
Sir, we found it.
Señor, lo encontramos.
These are murals.
Estos son murales.
Open this door,
Abre esta puerta,
and we can find the Treasure of the Sealed Book.
y podremos encontrar el Tesoro del Libro Sellado.
We made it.
Lo logramos.
Come on. Light a beacon fire.
¡Vamos! Enciende un fuego de faro.
Inform the lord.
Informar al señor.
You went in. You're rude.
Entraste. Eres grosero.
Come on, give it to me.
Vamos, dámelo.
Stay put.
Quedarse en el mismo sitio.
I'll go in and take a look.
Entraré y echaré un vistazo.
My Lord.
Mi señor.
Sun Siming should have found the entrance.
Sun Siming debería haber encontrado la entrada.
Assemble.
Armar.
Let's go.
Vamos.
Yes.
Sí.
How can there be traces of someone's life?
¿Cómo puede haber rastros de la vida de alguien?
Is someone living here?
¿Vive alguien aquí?
It's been twenty years. No one can be alive.
Han pasado veinte años. Nadie puede estar vivo.
Let's check it out.
Vamos a comprobarlo.
Look.
Mirar.
The fire isn't out yet.
El fuego aún no se ha apagado.
There's something cooking in the pot.
Hay algo cocinándose en la olla.
Is there really someone here?
¿Realmente hay alguien aquí?
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Gu Tian.
Gu Tian.
Wait for me.
Espérame.
Where are you?
¿Dónde estás?
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Gu Tian.
Gu Tian.
Where are you?
¿Dónde estás?
Let's find something to light.
Encontremos algo para iluminar.
Let's light the bonfire first.
Encendamos primero la hoguera.
Go help her.
Ve a ayudarla.
I'm afraid of the dark.
Tengo miedo a la oscuridad.
You're afraid of the dark and ghosts.
Tienes miedo a la oscuridad y a los fantasmas.
What are you not afraid of?
¿De qué no tienes miedo?
Look.
Mirar.
There's an animal bone
Hay un hueso de animal
and a rag with spices.
y un trapo con especias.
Is it okay?
¿Está bien?
Throw it in.
Tíralo dentro.
What's wrong? Can't we use it?
¿Qué pasa? ¿No podemos usarlo?
The spice on the cloth
La especia en la tela
is Que Xian. We can't burn it.
Es Que Xian. No podemos quemarlo.
We saw it in Shangyi.
Lo vimos en Shangyi.
Who's there?
¿Quién está ahí?
Go help him.
Ve a ayudarlo.
My Lord.
Mi señor.
Chairman Sun entered the entrance.
El presidente Sun entró en la entrada.
He asked us to wait here for you.
Nos pidió que esperáramos aquí por usted.
Sun Siming is really unreliable.
Sun Siming es realmente poco confiable.
Sishui.
Sishui.
Take a team
Tome un equipo
to find the Treasure of the Sealed Book with me.
para encontrar conmigo el Tesoro del Libro Sellado.
Yes, My Lord.
Sí, mi Señor.
You.
Tú.
Guard the route of retreat for me.
Guardadme la ruta de retirada.
Father, don't worry.
Padre, no te preocupes.
There will be no trouble with me here.
No habrá ningún problema conmigo aquí.
Father, stay safe
Padre, mantente a salvo
and come back early.
y vuelve temprano.
Let's go.
Vamos.
Your Majesty,
Su Majestad,
congratulations on your marriage.
Felicitaciones por su matrimonio.
Mine is the poison.
Mío es el veneno.
Wen Jue!
¡Wen Jue!
[The animals in the show are props]
[Los animales del espectáculo son accesorios]
[No animals were harmed during the filming]
[Ningún animal resultó dañado durante el rodaje]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Bajo el cielo, la luz y la sombra van juntas♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪El reflejo de la prosperidad y el esplendor♪
♪Hides many secrets♪
♪Esconde muchos secretos♪
♪It's like♪
♪Es como♪
♪Every page of your life♪
♪Cada página de tu vida♪
♪It's all about destiny♪
♪Todo es cuestión del destino♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪La historia tiene tragedia y comedia♪
♪To discover the mystery♪
♪Para descubrir el misterio♪
♪We go on adventures♪
♪Nos vamos de aventuras♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪No huimos ni nos comprometemos fácilmente♪
♪When dawn comes♪
♪Cuando llega el amanecer♪
♪The light shines♪
♪La luz brilla♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Seguimos el camino del descubrimiento♪
♪To chase and welcome♪
♪Para perseguir y dar la bienvenida♪
♪Every unknown story♪
♪Cada historia desconocida♪
♪We take a trip together♪
♪Hacemos un viaje juntos♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Con sangre caliente y propósito original♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Aprovechamos el día y lo vivimos al máximo♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Deja una huella en nuestro viaje♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Dispersa la oscuridad con nuestros corazones♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspira a marcar la diferencia♪
♪To discover the mystery♪
♪Para descubrir el misterio♪
♪We go on adventures♪
♪Nos vamos de aventuras♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪No huimos ni nos comprometemos fácilmente♪
♪When dawn comes♪
♪Cuando llega el amanecer♪
♪The light shines♪
♪La luz brilla♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Seguimos el camino del descubrimiento♪
♪To chase and welcome♪
♪Para perseguir y dar la bienvenida♪
♪Every unknown story♪
♪Cada historia desconocida♪
♪We take a trip together♪
♪Hacemos un viaje juntos♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Con sangre caliente y propósito original♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Aprovechamos el día y lo vivimos al máximo♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Deja una huella en nuestro viaje♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Dispersa la oscuridad con nuestros corazones♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspira a marcar la diferencia♪
♪Make a difference♪
♪Haz la diferencia♪
♪We take a trip together♪
♪Hacemos un viaje juntos♪
♪Through hardships♪
♪A través de las dificultades♪
♪We will find the glory♪
♪Encontraremos la gloria♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspira a marcar la diferencia♪